[Music]
[Música]
Hello, welcome to Chat in the Arena, your
olá bem-vindos ao papo na arena seu
weekly podcast where we exchange
podcast semanal onde a gente dica troca
ideas about content we've read,
ideias sobre conteúdos que a gente leu
listened to, and watched, always bringing a
ouviu assistiu sempre trazendo uma visão
product/PR discussion perspective. I'm Artur, and
de produto PR discussão eu sou Artur e
for the first time on the show, I'm the one who's got the
pela primeira vez no programa quem tá
flu. I'm... The World Turns, right?
gripado sou eu eu sou a O Mundo Gira né
And the fool
e vacilão
spins. There's a Brazil game. Dorival Diola
roda tem jogo do Brasil Dorival diola
begins the Dorival Diola era. We're
começa a era Dorival diola a gente tá
recording on Monday, right? By Wednesday
gravando na segunda né na quarta-feira a
we'll already know if this will be good
gente já vai saber que isso vai ser ruim
or bad, right? We'll already be sad, right?
ou bom né já vamos tá triste né até
We're still sad, right? Because of what we've
agora estamos tristes né porque do que
seen so far... But anyway, in
deu para ver até agora mas enfim no
today's program we're going to talk about
programa de hoje a gente vai falar sobre
AI strategies, when it makes sense to
estratégias de ai quando faz sentido
integrate with more than one model, where to
integrar com mais de um modelo por onde
start, and things like that. And we'll
começar e coisas do tipo e vamos trazer
even do a
inclusive um
deep dive into what Apple is doing
Deep Dive aí do que a Apple tá fazendo
with AI too. That's it. But before we
com o ai também é isso mas antes de
talk about AI, there's a little plug of the week: there's an
falar de ai tem jabazinho da semana tem
AI course. We're going to start promoting AI, right?
curso de ai já vai começar puxar daí
There's always that little plug this
sempre né tem aquele jabazinho essa
week, the boss went crazy! So there will be... that's it, there will be a
semana o patrão ficou maluco Então vai
course on
ter é isso vai ter curso de pensamento
critical and analytical thinking with me and Dudu.
crítico e analítico comigo e com dudu
This week, this Saturday,
vai ter essa semana esse sábado agora
you'll be hearing this on
você vai estar escutando isso na
Wednesday, you'll still have two days
quarta-feira ainda vai vai ter dois dias
to buy. We've been warning you for a month and a
para você comprar a gente tá um mês e
half, but we
meio avisando aqui né mas assim a gente
know people like to buy at the
sabe que a galera gosta de comprar no
last minute, so we're going to
último minuto então assim a gente vai
give you a little leeway here because the boss
dar uma uma brechinha aqui que o patrão
went crazy! So, normally the
ficou maluco então assim normalmente o
discount is 15% here in the
desconto é de 15% aqui nos no na
description, but today, only this week, there
descrição mas hoje somente essa semana
will be a 25% discount! 1/4 of the
vai ter o desconto de 25% viu 1/4 do
price here! Crazy! São João promotion,
preço aqui tá louco promoção de São João
June festival promotion! And so, on
promoção da festa junina E então assim ó
June 29th, this Saturday, it will be
dia 29/06 então esse sábado vai ser
online and live, and on July 6th, which is
online ao vivo e dia 6/07 que é o
next Saturday, it will be in person here
próximo sábado vai ser presencial aqui
in São Paulo, at the
em São Paulo lá no escritório na casa da
PR Carena office, at Juus's office. And of
PR carena no escritório da juus E aí ai
course, there's also one on
Lógico que tem um Ai também né Dia 20 de
July 20th, in a month! So, there's still
julho daqui um mês então assim esse tem
time, but secure yours soon because it's
tempo mas garante logo aí porque já tá
almost in the third batch already! The deal
tá quase no terceiro lote Já o negócio
with Efren and Ikira will be there too,
comigo efren a ikira vai tá lá também
Miriam will also be there.  A
Miriam também vai est lá Contando um
little bit about the tricks of...
pouquinho das artimanhas de ai
so that's it, take advantage of the discount. Now
então é isso aproveita o desconto Agora
let's get to the agenda. Let's go!
sim bora lá pra pauta Bora
[Music]
[Música]
Okay, we're going to talk a little bit about
lá bom a gente vai falar um pouquinho
the strategies of... and a
aqui das estratégias de e sai um uma
recent article from Apple Insider came out and they
matéria recente da Apple insider e eles
were talking about... well, Apple
estavam falando sobre sobre bom a Apple
made a deal with OpenAI to have
fez um acordo com com a Open ai para ter
GPT chat integrated into iOS. We already
o chat GPT integrado no iOS a gente já
talked about this two episodes ago, if
falou disso no a dois episódios atrás se
you haven't watched or listened yet, press
você não assistiu não escutou ainda dá o
play. But one of Apple's biggest markets
play lá mas um dos maiores mercados da
is China, and it won't work to have
maçã é a China e lá não vai rolar de ter
a US company there. Especially
uma empresa dos Estados Unidos Ainda
now that OpenAI has a guy who
mais agora que a openi tem um cara que
was from NS on the board, right?
era da NS no board né então
So, it's not a US company,
assim não sou uma empresa dos Estados
right? A company whose core
Unidos né uma empresa que o Core do
business is data collection and processing,
negócio é coleta e processamento de
right? So, they are in
dados né Pois é então eles estão em
negotiations with Baidu and Alibaba,
negociações com a Baidu com a alibaba
but nothing is finalized. However,
mas não tem nada fechado só que é de
the Chinese market is extremely important for Apple,
extrema importância para pra Apple o
so they are looking for
Mercado Chinês então eles estão buscando
another company, which one will be
isso qual vai ser a outra qual vai ser a
behind it,
empresa que vai estar por trás aí uma
since other companies in China already have their
vez que lá na China outras empresas já
native systems
estão com nos sistemas dela nativos
using it quite a lot.  ...and so on, it's Xiaomi and
usando bastante ai e etc é a xiaomi e a
Hiway, right? Mainly, yes, yes,
e a hiway né Principalmente pois é pois
but actually, we brought this
é mas na real a gente trouxe essa
news to delve a little
notícia assim para entrar um pouco mais
deeper into what we're talking about when we're talking
a fundo no quando a gente tá falando
about product development, right?
sobre construção de produtos né
Strategy, in the end, and the
estratégia no final das contas e a
product development that's behind it... let's
construção de produtos que tem ai por
make some comments here beforehand
trás fazer uns comentários aqui antes
about Apple and China, because we only
sobre Apple ai e China porque a gente só
talked about it at the WWDC program, and it's been
falou no programa da wwdc e já passaram
about two weeks since then, right? And
umas duas semanas assim né saí e saiu
much more information has come out. So I think one
bem mais informação Então acho que uma
thing we talked about at the
coisa que a gente falou até no programa
Openi integration program, which became
da da Integração com openi que foi
clearer in the
ficando mais claro no nos nas dias
following days, was that in fact, a good
seguintes né era que na verdade boa
part of the models are proprietary to
parte dos modelos são proprietários da
Apple. We talked about the things that
Apple eh a gente falou né das coisas que
would run on the device, and what will run on the
iam rodar no device e o que vai rodar no
device are proprietary models; what
device são modelos proprietários o que
will run on Apple's servers,
vai rodar nos servidores da Apple também
when necessary, are also
quando for necessário são modelos
proprietary models. And only as a last
proprietários E aí só em última
resort, for cases that require
instância para casos mais que precis de
more real-world knowledge, will
conhecimento eh mais do mundo real é que
they use Openi modules. This
eles vão usar os modulos da Open ai isso
triggered a whole discussion on the internet:
disparou toda uma discussão na internet
Who's winning what with this?
de cara Quem tá ganhando o qu com isso
Because if you think that Google
né porque se você pensar que o Google
pays some...  Tens of billions a year
paga algumas dezenas de bilhões por ano
for Apple to be the main search engine
paraa Apple para ser o buscador
there, right? OpenG, in principle, isn't
principal ali né Open a princípio não tá
paying Apple anything, so
pagando nada pra Apple então tipo a Open
OpenG gains more users, let's say,
G ganha mais usuários ali né vamos dizer
but doesn't gain data for training,
mas não ganha dados para treinamento
so that question remained. And a report came out
então ficou essa dúvida e saiu uma
today that Apple
reportagem Hoje também que a Apple agora
is now talking to MetaTotal to
tá conversando com a meta também para
also implement the
colocar colocar as coisas lá também a
possibility of using MetaTotal's models.
possibilidade de usar os modelos da Meta
It seems like a path where
Total parece muito um caminho assim que
eventually they will charge someone to
eventualmente ela vai cobrar alguém para
be the main model. And then it will be like
ser o modelo principal E aí vai ser tipo
when you open Safari, after
quando você abre o Safari isso depois de
years of them releasing it, you can
anos que eles liberaram né você poder
select which is your default browser
selecionar Qual é o seu navegador padrão
there. So it may be a
ali então pode ser que seja um caminho
future path, perhaps. And another point is
futuro ali talvez e um outro ponto só né
that we are very used to
é que a gente tá muito acostumado a
talking about Western companies, we
falar das empresas do ocidente a gente
end up not looking much at the East,
acaba não olhando muito pro pro Oriente
specifically China, right? But
especificamente pra China né mas cara eh
recently, at least in
recentemente tem tido pelo menos na
my Twitter bubble, there has been a lot of talk
minha bolha no Twitter assim muito papo
about how China is now the largest
sobre como a China Hoje é a maior
power in scientific production in the
Potência em é produção científica do
world, and especially the models of
mundo e principalmente os modelos de dei
all these large companies, right? Artur
todas essas grandes empresas né o Artur
mentioned Baidu and Alibaba, which are in
falou do Baidu da alibaba que tão em
talks with Apple, are models as
conversas aí com a Apple são modelos tão
competent as the main models
competentes quanto os modelos principais
that...  We use it here in the West, right?
que a gente usa aqui no ocidente né
When we look at PR for BMK, when
quando a gente olha PR pros bmk quando a
we look at PR capabilities, so I'll
gente olha PR capacidades então eu vou
even leave a link in the
inclusive deixar aí um link no na
description to a newsletter I
descrição de uma newsletter que eu
subscribe to that's exclusively
assino que ela é exclusivamente falando
about... it's in China, so it's in English,
sobre ai é na China então é é em inglês
right? But the guy brings articles in
né mas o cara traz artigos é em chinês
translated Chinese and Mandarin, right?
traduzidos e Mandarim né traduzidos
So you can get an idea of ​​everything that's
então dá para ter uma noção de tudo que
going on there, and I think it's very
tá rolando por lá e eu acho bem
interesting to stay informed about
interessante para ficar por dentro do
what one of the two largest economies in the
que uma das duas maiores economias do
world is doing in the
mundo está fazendo aí no negócio que é
cutting-edge technology business. And if you can't,
tecnologia de ponta né E se você não
if you don't know how to read
conseguir se você não não sabe ler em
Mandarin, just use the GPT chat and it will
mandarin joga no chat de GPT que ele
translate for you, or after you
traduz para você ou depois que você
learn there you'll see what's happening
aprender lá você vai ver quais são as lá
in China and then you can use Chinese technology too
da China e aí passa usar da China também
and ask them to send a translation
e já pede para ela mandar um translate
there as well. But anyway, any other points?
lá também mas enfim mais algum ponto aí
Oh Aira, I think not, let's talk about
ô Aira acho que não bora falar de de
strategy. So, in the end,
estratégia Pois é então no final das
this led me to really focus on
contas isso me levou a a puxar muito
where to start, how to
esse lance de por onde começar né como
create, how to prepare the systems. How
criar como preparar os sistemas Pô o
much is it worth to be something
quanto você vale a pena ser um alguma
specific, how much is it worth,
coisa específica o quanto vale a pena
like...  Preparing the system to receive
tipo já preparar o sistema para receber
various... Anyway, I think it's a bit like that,
várias Enfim acho que é um pouco um
as [someone] said, we
pouco disso assim como o a falou a gente
talk a lot about it in the West,
fala muito sobre no no ocidente
especially about
principalmente se fala muito sobre o
chatbots, and much less about others like
chat ept e bem menos sobre outras como
Cloud, like Meta itself, right?
Cloud Como o próprio o próprio do meta
Meta, although it
mesmo né o lhama do meta apesar de vez
occasionally makes a noise, but it
ou outra dar uma um barulho mas fala
still talks little about some others,
pouco ainda de algumas de algumas outras
and the idea is to talk a little about
e a ideia é conversar um pouco sobre
that. And the comparison I
isso assim e aí a comparação que eu
was thinking about here was mainly
fiquei pensando aqui foi principalmente
in the Analytics part, because
na parte de Analytics assim porque a
we've already talked a lot here that it's
gente já falou bastante aqui que ai tá
much more in the "how" than in the "in
muito mais no como do que no no no de
fact, in the problem space," right? It's an enabler, right?
fato no problem Space né é um Enabler né
Exactly, exactly, and as we can say, it's like
exato exato e como podemos dizer é como
the tool, right? It's kind of the
se fosse a ferramenta né a é meio que a
tool, like that. And then I was making
ferramenta assim e aí eu fiquei fazendo
some analogies that I
uma algumas analogias que eu que eu
was thinking about, like with mobile, right?
fiquei pensando que é um com mobile né
In the aspect of mobile, with Android, iOS,
no aspecto de ah mobile com Android IOS
etc., then the various other
e etc depois os vários outras e
hybrid languages, but
linguagens meio híbridas assim mas uma
another one that I think serves very well for
outra que eu acho que serve muito para
this context we're going to talk
esse contexto aqui que a gente vai falar
about, like how it's evolving very quickly and
de pô como tá evoluindo muito rápido e
you make this suit for one thing or
você fazer esse suit para uma coisa ou
another, which is Analytics tools,
outra que é ferramentas de Analytics
because in the past...  You didn't have a
porque no passado você não tinha um
lot of tools, right? You had
monte de de ferramentas né você tinha o
Google Analytics, it was the default, right? You
Google Analytics lá era o default né
integrated the default there, and if you
integrava o default lá e se você eh
used an app, you probably
usava aplicativo se Provavelmente você
had Firebase implemented there before
tinha implementado o Fire base lá antes
Google bought it, etc., and then all those
do Google comprar e etc e depois todas
things, and then it ended up going back
as coisas lá e depois acabou voltando
to Google Analytics. I miss
pro Google Analytics do mesmo saudade do
my old Crash Analytics, what was it
meu crash litic crash litic como que
called? It was Fabric, Fabric, the
chamava era Fabri er Fabric Fabric
beloved Fabric, which first went to
saudoso Fabric que primeiro foi pro
Twitter, right? Twitter bought it first,
twitter né o Twitter comprou primeiro
then Google bought it, you remember that,
depois C comprou você lembra disso Car
man? But anyway, and speaking of that
moleque é mas enfim e aí falando dessa
comparison, that's it. So, okay,
comparação era isso Então Pô Beleza você
you're going to implement another
vai você vai implementar uma outra
tool, man, you didn't need to keep
ferramenta Cara você não precisava ficar
doing this switch, right? All the time, oh no,
fazendo esse Switch né Toda hora ah não
now my data will be there. If you
agora meus dados vão est lá se você
had a very well-
tivesse uma estrutura muito bem
consolidated data structure, maybe you
consolidada de dados Pode ser que você
had some, maybe you had
tinha umas Pode ser que você tinha o
Google Analytics, and I sent your
Google Analytics e eu mandava os seus
data to another one to have the
dados para uma outra para ter ali o
double-check, I sent it directly to your
Double check eu mandava direto pro seu
data lake or something like that. That's
dat Lake alguma coisa do tipo ass Esse
the top one, man, you
aí é o Esse aí é o é o top velho manda
have to have the tool, but also send it
tem ter a ferramenta mas mandar também
to the data lake to then cross-reference with
pro dat Lake para depois cruzar com
transactional data. And then
transacional é E aí depois começou a
other tools started to emerge.  So, like,
surgir outras ferramentas né tipo
segment, ah, that was the
segment ah que fazia ali a camada
intermediate layer. So you could plug into
intermediária Então você podia plugar em
as many analytics as you wanted. But
quantos analíticas se você quisesse Mas
anyway, it wasn't something like when
enfim não era uma coisa assim que quando
you were going to solve, you'd say, "Okay, I'll have
você ia desolver você pô beleza vou ter
several analytics here to do the
várias analíticas aqui para para fazer o
stitching when I need to," because it's
sutch quando eu precisasse até porque é
a duplication of work, right? Like,
uma duplicação de trabalho né tipo
imagine I'm going to send an event to
imagina que eu vou mandar evento pro
Firebase, to Mixpanel, and to Amplitude—that
firebase pro Mix panel e pro amplitude
's three SDCs for you to implement.
são três sdc para você implementar
Then you'll eventually run into a
aí você vai eventualmente cair no
scenario where no number matches
cenário onde nenhum número Bate com
another, and then you'll be trying to
outro e aí você vai ficar querendo
tweak bits to find the most accurate number. It
escovar bit para achar o número mais
wasn't productive, in fact, it was
certo não era produtivo de Fato né não
n't. And when we talk a
era não era E aí quando a gente fala um
little about the current world, the game changes
pouco do mundo atual de ai o jogo muda
quite a bit, right? And I think the main thing
bastante né e acho que a principal coisa
that changes for me is the rate at which the
para mim que muda é ael idade que os
models are evolving. Totally. And
modelos estão evoluindo Total E aí
when the models are evolving a lot,
quando os modelos estão evoluindo muito
you say, "Okay, I'll keep, I'll
você fala assim tá bom eu vou ficar vou
use your expression, I'll keep
usar até a sua expressão vou ficar
tweaking the bits here to make it
enxugando o bit aqui para deixar ele
super fine for what I need," and
mega no no que eu preciso e pode ser que
you might have cases where you'll go
você vai ter casos onde que você vai
much more towards that part of using
muito mais para essa parte mesmo de usar
specific models and developing
modelos específicos né e desenvolver
specific models.  Improving
modelos específicos e aprimorar os
models versus using generics, and
modelos versus o usar os genéricos e
when you get into the part about using
quando você entra nessa parte do usar os
generics, if you stop to
genéricos as os próprios se você parar
think about the GPT chat itself,
pensar nas próprias pu chat GPT assim
for example, OpenFacebook, it has several
por exemplo a Open ai ela tem vários
models that it lets you use
modelos ali que ela deixa você usar de
according to what you pay for, right? So
acordo com o que você paga né É então
it has the 3.5, it has the for0, it has I don't
ela tem lá o o 3.5 tem o for0 tem eu não
know what it is, we don't talk much about it here,
sei o que é a gente não fala muito aqui
right? But we talk more about the
né mas porque a gente fala mais do
business, which is user face, yes, but
negócio que é que é user Face sim mas
within the APIs there are several
dentro das apis tem diversas apis
different APIs for different models, for
diferentes para modelos diferentes para
different functionalities, and over
funcionalidades diferentes lá e com o
time they will even deprecate one or another
tempo eles vão até deprec uma ou outra
or add functionality, but for
ou adicionando funcionalidade mas para
those who make calls directly to the APIs, they
quem faz as chamadas direto paraas api
already have more visibility of this,
já já consegue ter mais visibilidade
right? Yes, but even in the
disso né sim é mas eu até no próprio
customer facing itself, you can
customer facing mesmo de você pode lá
select which model
selecionar né Qual que é o qual o modelo
you want, and I think this comes into play a lot
você quer e aí eu acho que entra muito
in this discussion, how much has
nessa discussão assim o quanto o quanto
already passed, think that
hoje já né o quanto hoje já pensar que
in 2022, which is when OpenFacebook
em 2022 que foi quando a open a o shpt
was launched, how much has passed, I don't know,
foi lançado né o quanto que passou sei
less than 2 years, and how much can
lá menos de 2 anos e o quanto que a
we already achieve with the models?
gente consegue já assim os modelos estão
Evolving so fast, it's much
evoluindo tão rápido que pô é muito mais
easier to prepare the structure of
fácil você preparar a estrutura dos seus
your product, right? You
do seu produto né que vai utilizar ai
can then switch to various
podendo fazer sutch para vários modelos
different models from different companies,
diferentes de empresas diferentes
different contexts, which will
contextos diferentes que vão ter valores
also have different values ​​and prices, and
diferentes também né preços diferentes e
adapt it to what makes the most
adaptar ele por que que fizer mais
sense for your context. I
sentido pro seu contexto né Total eu
think there was an initial moment,
acho que teve um momento Inicial ali
like with the logo on Chatchpt, that
tipo da logo no chat chpt mesmo e tal
was completely new,
que era aquela parada completamente nova
with capabilities never seen
com capacidades completamente não vistas
before, and everyone wanted to
antes e que cara todo mundo queria
experiment with what could and couldn't be
experimentar o que dava para fazer o que
done. There was no
não dava para fazer e não tinha
competition at the time, in fact, it was a "
concorrência na época de Fato né era um
to-use" model, so it made
modelo to ru and all né então fazia
perfect sense to do something
total sentido você fazer um negócio
very specific, locked into a PR-op, there
muito específico travado PR opf não
was no other option. I think now, almost two
tinha opção né eu acho que agora quase
years later, we have
do anos depois ali Acho que a gente tem
a very clear understanding that this is going to become a
uma clareza muito boa de que isso vai
commodity; the models are
vir isso é commodity os modelos são
commodities in a way. You'll have many
commodity de certa forma você vai ter n
models provided by many companies, and
modelos fornecidos por n empresas e que
I tend to think that at some point
eu tendo a achar que em algum momento
the difference
vai se estabilizar aqui a diferença
between them will stabilize. There won't be
entre eles né não vai ter diferenças
super high differences this week,
super altas ess semana a gente vai falar
but the new Antropic model came out
depois mas saiu o modelo novo da
and it beats GPT.  So,
antropic e ele bate o GPT for0 em em
I think it's already
alguns marqu né então acho que ho já tá
clear that there will be several
claro que vão existir diversos modelos
different business models, and that's where I get into
de empresas diferentes e aí eu entro
that whole thing about
Entra muito naquela coisa de fornecedor
service providers, what's core and what
de serviço mesmo do que é Core e do que
's not core for your company, right? Because
não é Core da sua empresa né porque o
if you have one core service provider, you have
que é Core se você tem um você não tem
none; if you have two, you have one. It was something
nenhum se você tem dois você tem um Era
we talked about a lot back in the
um negócio que a gente falava muito lá
Esporte Interativo days,
na época do Esporte Interativo na época
after you'd already left, because I was
depois você já tinha saído que eu tava
looking a lot at streaming operations. For
olhando muito pra operação de streaming
streaming, I couldn't have just
que cara pro streaming eu não podia ter
one provider, I couldn't have
um um cara só fornecendo não podia ter
just one CDN provider, for example,
um fornecedor só de CDN por exemplo
because if the CDN goes down for some
porque se a camai e cai por algum
reason, I have to have another one to
motivo eu tenho que ter outra para
serve it because that game is happening
servir porque aquele jogo tá acontecendo
live at that moment, right? So, the truth
ao vivo naquele momento né então a real
is we had four different CDNs,
que a gente tinha quatro cdns diferentes
and we were exchanging them,
e a gente fazia o intercâmbio ali
looking at which CDN best serves a particular
olhando pô qual CDN serve melhor tal
place. So, we had a huge
lugar então a gente tinha um
audience in the Northeast, and we had a
público no nordeste tinha uma CDN
specific CDN that served it better there. How do
específica que servia melhor lá como que
we achieve the best
a gente faz o melhor balanceamento de
cost balance between the CDNs we have here?
custo entre as cdns que a gente tem aqui
Trust comes into play, and the business models are
entra confiança e os modelos de ai estão
moving towards that and will increasingly
caminhando para isso e vão cada vez mais
be.  In my opinion, you'll
ser na minha opinião isso de você vai
have models that are good for
ter modelos que são bons para coisas
specific things that you'll use in
específicas que você vai usar em
certain tasks. You'll have
determinadas eh tarefas você vai ter
different cost models that you
modelo de custos diferentes que você
'll also use in certain tasks.
também vai usar em determinadas tarefas
So we started in a time when it
então a gente começou numa época onde
was very expensive, let's say, and it made a lot of
era muito caro vamos dizer assim e fazia
sense to use a model just
muito sentido você usar um modelo Só
because there weren't many options and because you
porque não tinha opções e porque você
were still understanding the models. And we're
estava entendendo os modelos e a gente
entering a phase of
tá entrando numa frase numa fase de
optimization, as crazy as that
otimização por mais maluco que isso
may seem given that everything has changed
possa parecer dado que tudo tem mudado
so quickly, right? But it's like a startup where
tão rápido né mas é igual Startup que
you bring in a lot of people to
você enfia um monte de gente para
grow, and then you
crescer e tal e depois você vai
optimize the processes and structure. I
otimizando os processos e estrutura eu
think we're right in that phase with
acho que a gente tá bem nessa fase com
artificial intelligence, and it makes perfect
com inteligência artificial e faz total
sense to be somewhat
sentido você ser de certa forma
agnostic, to plug in what's
agnóstico para você plugar o que for
best and makes the most sense for
melhor e e o que fizer mais sentido para
that context. And in that line of
aquele contexto é e nessa nessa linha de
plugging in what makes the most sense for the
plugar que fizer mais sentido pro
context, that's it, right? To truly understand what
contexto é isso né entender de fato o
the core is, then, okay,
que que é o Core então assim pô beleza
in the core I'll need to have
no Core eu vou precisar de ter modelos
specific models, even making a
específicos fazendo até uma uma
comparison like this: today, in my context at
comparação assim hoje no meu contexto na
Docket, Google isn't going to become an
docket cara o Google ele não vai ficar
expert in mobile registration, you know,
especialista numa matrícula de móvel tá
the document, it won't become...  A
ligado o document ai não vai ficar
specialist in mobile registration,
especialista numa matrícula de móvel
so, like, it's going to have
então assim só que tipo ele vai ter ter
a series of other models there that
uma série de outros modelos lá que
serve for various types of documents in a
servem para n tipos de documentos de
more practical way. So, okay, now
forma mais prática Então beleza agora
you need a very
você precisar de uma análise bem
detailed analysis that will save you time, and
detalhada que vai ganhar seu tempo pô
Docket will probably do that
provavelmente a docket vai fazer isso
better because we specialize
melhor porque a gente tá especializado
in this, right? We created
nisso né a gente criou modelos
specific models for this and for various
específicos para para isso e para vários
other types of documents as well. But
outros tipos de documento também só que
we also wonder,
também a gente fica pensando que é tá a
we created a model that,
gente criou um modelo um modelo que
before being specialized, is
antes dele ser especialista Ele É
generic, right? To understand documents
genérico né para ele entender documentos
in our Pipeline and everything else, so why
no nosso Pipe e tudo mais então assim pô
not use it for other
por não usar ele também para outros
types of documents that are more
tipos de documentos que são mais
standardized, etc., etc.? So I think it
padronizados e etc e etc né então acho
gets into this discussion of
que entra muito nessa discussão de
strategy, which is why we
estratégia mesmo por isso que a gente
even talked about strategy. What
até falou de de como estratégia Qual que
is the strategy? We opted for the
é a estratégia a gente optou pelo
opposite, for the more specific and
contrário de pelo mais específico para
then the generic, but how many
depois ir pro genérico mas quantas
others did the opposite, right?
outras também não fizeram o contrário né
They went to the generic first before
foram primeiro pro genérico antes de ir
actually going to the specific, right? And it's difficult to
de fato pro específico né é e é difícil
make this decision at this point in
tomar essa decisão nessa quadra da
history because you do
história em que a gente está Porque você
n't know how good these models will be,
não sabe o quanto esses modelos vão
enough for even
ficar bons o suficiente para mesmo
specific things that aren't
coisas específicas mas que não são tipo
very, very, very specific.
muito muito muito específicas eles serem
Okay, so sometimes it's like the
guren off sabe então às vezes tipo é o
famous 8020 principle, right? Pareto's principle. Sometimes you
famoso 8020 né o Pareto Às vezes você
'll have a generic Open Source model that,
vai ter um modelo genérico da Open a que
for 80% of cases, even in the domain of
para 80% dos casos mesmo no domínio de
bureaucratic documents like Docket, will
eh burocráticos da docket ele vai
work very well. And then there will be the 20%
funcionar muito bem e esse vai ter o 20%
where it won't be so good, and you'll
que ele não vai ser tão bom que você vai
use other proprietary models that
usar outros modelos eh proprietários que
are more expensive, but still for
são mais caros mas ainda assim para
those specific domains. It's very
esses domínios específico É muito
difficult to know if this
difícil você saber cara será que isso
will be good enough for
aqui vai ficar bom o suficiente para
this, or not, because even the
isso né e ou não porque os próprios
Open Source guys say that.
caras da Open ai falam isso né cara hoje
Many of the things in the products that are
Muitas das coisas dos produtos que são
GPT-compatible here will die with the
GPT rappers aqui vão morrer com a
evolution of the model itself. You know, to what extent
evolução do próprio modelo sabe até onde
will the model be so good as to be so
o modelo vai ficar tão bom para ser tão
generic, to what extent will there be
genérica até onde vai existir
specialization? That's why
especialização né Pois é e por isso que
I think, once again, it's important to
eu acho mais mais uma vez é importante o
have a structure
lance de conseguir ter uma estrutura
prepared to make the switch, whether it's a
preparada para fazer o sutch de seja de
specific model, a generic one,
modelo seja específico seja de genérico
or whatever comes into play
ou que quer que seja né que entra nisso
depending on the moment, and this even impacts
dependendo do momento e isso impacta até
the type of professional you'll
o tipo de profissional que você vai
need to hire for your team.
precisar contratar né pro seu time
Not entirely. And while I was talking...
também não total e enquanto eu falava
Here I was even thinking about ADI, right,
aqui eu fiquei pensando até em Adi né em
Artificial General Intelligence,
artificial General intell inteligência
which is what people say, "Oh, but when
que é a galera fala ah mas quando
we reach ADI, will the models have the
atingir a idar e os modelos vão ter
capacity for reasoning like humans?"
capacidade de raciocínio como humano e
And even when we get there,
tal e mesmo quando a gente chegar lá
think about it, every human being has a
cara pensa que todo ser humano tem um
certain level of intelligence, right? There
certo nível de inteligência né ainda
are still specializations, right? There are
assim existem especializações né Eh tem
human beings who are specialized in
seres humanos que são especializados em
medicine, there are human beings who are
medicina tem seres humanos que são
specialized in technology, right? So, I don't know, maybe even
especializados em tecnologia né então
when
Sei lá talvez a a a também mesmo quando
we get there, it will have an
a gente chegar lá ela vai ter um nível
average human level of intelligence. But for
de inteligência humano Médio Mas para
specific tasks, you will still
tarefas específicas Você ainda vai
need a specialization of the
precisar de uma especialização dos
models, right? So you will have a
modelos né Então você vai ter uma
very good artificial general intelligence, so a doctor can
muito boa então um mano médico consegue
take a document, a contract, read it and
pegar um documento um contrato ler e
understand roughly what it's a
entender por alto que aquilo é um
contract about, what it's talking about, and so on, but
contrato de que que tá falando e tal mas
you will need a
você vai precisar de um modelo
specific model that knows how to create contracts
específico que saiba criar contratos com
based on law xpto that work in
base em lei xpto que funcionem
jurisdictions x and y and that protect parties
jurisdições tal e que proteam as partes
Y. So even when we get to
Y então mesmo quando a gente chegar em
ADI, it's very likely that there will still be
adi é é muito capaz que ainda assim vão
these discussions of what I
existir essas discussões de que que eu
do in the generic ADI model and what I
faço no modelo genérico Edi e que que eu
do in the specific model, right? And even
faço no modelo específico né e e até
within the Docker scenario...  Just to
dentro do cenário da docker só para
clarify, the gold isn't the model, right? The
falar Tipo o ouro não é o modelo né o
gold is the data. The gold is the thing that only
ouro é o dado é o ouro é a parada que só
you have access to in the end, which goes back
você tem acesso no fim que é o que volta
to what I said at the beginning: that
pro que eu falei lá no início que os
models will be commodities. So
modelos eles vão ser commodity então
everyone will have access to the same
Todo mundo vai ter acesso ao mesmo
model, but not everyone will have access to the
modelo nem todo mundo vai ter acesso a a
data to train that model in the best
dados para treinar esse modelo da melhor
way possible. This is something
forma total que é um pouquinho inclusive
Open Access itself did, and
que a própria Open ai fez isso e o
Facebook has millions, billions,
Facebook tem isso de milhão de bilhão
etc., through partnerships.
também e etc que é a as parcerias né a
Open Access did this with Reddit, and Facebook
Open ai fez com o Reddit lá o Facebook
has billions of users – that's
tem com seus bilhões de usuários que é é
the data, right? That's the data that will be
o dado né que é o dado que vai ser o
valuable, as we even talked about in
rico para ajudar que a gente até falou
the episode about the changing
no no episódio lá né da mudança do do
aspect of ads. In the end,
aspecto de de ads né No final das contas
even in the world, there's all this
mesmo no no mundo tem toda parada de
synthetic data stuff, which is a
dados sintéticos também que tá uma uma
huge conversation about how we don't have
baita conversa assim de não temos mais
enough data created by humans anymore.
dados suficientes criados por humanos
How do we train these models
como que a gente treina esses modelos
with the models themselves generating their own
com os próprios modelos gerando eh seus
data? And that's something that has always been
dados né E aí é algo que sempre se
discussed in machine learning,
discutiu em em machine learning de certa
even before this wave of AI,
forma de mesmo antes dessa onda de Ai
which is the garb of in ga  Okay, so
que é o garb de in garb de Out né então
if you generate garbage data at the input, you
se você gera dado lixo na entrada você
'll generate garbage data at the output. If you have
vai gerar dado lixo na saída se você tem
models generating low-quality data,
modelo gerando dados de baixa qualidade
the output of those models will also be
os output desses modelos vão ser de
low-quality. That's it. But in the
baixa qualidade também é isso mas no
end, I think to close this
final das contas acho pra gente fechar o
block here, which was kind of nerdy,
bloco aqui que ho gente foi meio nerdola
this block was slightly
esse bloco aqui hein foi levemente
nerdy, slightly nerdy, nerdy
nerdola levemente nerdola selo nerdola
analysis here, but I think doing a
de de análises aqui mas acho fazendo um
recap here, in the end, it's about your
repap aqui no final das contas é na sua
strategy, if your product will have AI, and
estratégia se seu produto vai ter ai e
if you're developing a product that
se você tá desenvolvendo um produto que
depends on AI or needs AI
depende de ai ou que precisa de ai ali
to facilitate something, some
para facilitar alguma coisa que alguns
points that are interesting for you to
pontos que são interessantes para você
analyze are: first, how much
analisar primeiro é o quanto de fato
you actually need expert models, and
você precisa de modelos especialistas e
the other is to prepare your stack so you
o outro é preparar suu stack para você
can make this switch to
conseguir fazer esse Switch para
multiple models, whether it's pulling to
múltiplos modelos seja puxar para Open
OpenAI, to Gini, to Cloud, to any
ai para pro Gini pro Cloud para qualquer
other that appears, and that this is with the
outra que aparecer e que isso seja com o
least possible effort, right? Because if every
menor esforço possível né porque se Toda
time you need to spend a lot
vez você precisar ficar desenvolvendo
more time developing to add another
maior tempão para adicionar mais uma
model, you'll probably already be
cara Provavelmente você vai você já tá
behind, right? In terms of the speed at which things
atrás né na velocidade que o negócio
emerge, you're already screwed. Exactly. And then I think there are
surge Você já se fu exato É e aí eu acho
also other things, three items
também outras coisas que é três itens
to always think about, integration,
assim para pensar sempre né integração a
speed, and...  So, regarding the models and everything
velocidade né de E aí dos modelos e tudo
else, and the cost associated with them, you already
mais e o custo com isso assim você já
have a good formula to understand and
tem uma boa fórmula aí para entender e
see what will make sense for your
ver o que que vai fazer sentido pro seu
context. And going back to what
contexto meu e voltando lá atrás no que
you said, remember that this is just another
você falou é lembrar que isso é mais uma
tool, not something you do for the sake of doing it.
ferramenta não é o fazer ai por fazer ai
So, understand the impact on the
então entender o impacto na experiência
product experience you're actually working on.
do produto mesmo que você tá cuidando né
When Artur talks about speed, there's
quando quando o Artur fala de velocidade
the development speed,
ali tem a velocidade de desenvolvimento
but there's also the speed of the
mas tem a velocidade dos outputs dos
token outputs for your user. So, does it make
tokens pro seu usuário ali então
sense for your user to wait 20
faz sentido teu usuário esperar 20
seconds to receive an output?
segundos para receber um um output ali
Because sometimes that will drive their
porque às vezes isso vai driv a sua
decision. Sometimes you might have a
decisão porque às vezes você pode ter um
better model that takes longer, but
modelo melhor mas que demora mais mas
that makes sense for that case. Or you
que faz sentido para aquele caso Ou você
have some cost constant, for
tem alguma constante de custo por
example. So, for a
exemplo Então você pô para um negócio
very simple business, should I
que é muito simples será que eu deveria
be using the top-of-the-line model,
estar usando o modelo mais top de linha
which is the most expensive on the market?
que é o mais caro do mercado de fato
So how do you
Então como que você faz para dentro do
get these user inputs into your product?
teu produto tá pegando esses inputs do
The input on the
teu usuário né então o input da
quality of the model's output, right? So
qualidade do output do modelo né então
let's suppose the most classic use case
vamos supor o caso de uso mais clássico
here, the one that's on everyone's mind,
aqui e que tá na cabeça de todo mundo
which is for customer service, support.  So, let's say,
que é para atendimento né suporte vamos
how do you take that information at the
dizer assim pô como é que você pega
end, with CESAT, with something
depois no final no com cesat com alguma
that shows the service was actually good,
coisa que aquele atendimento foi bom de
and how do you provide feedback on
fato e e como que você retroalimenta
that? And internally, how do you
isso eh e aí internamente Como que você
understand the costs of that? It's not
entende os custos disso né então não é
just like in the
só igual
boom years of startups where
época da das vacas gordas Startup que
you just use things without looking at the
você sai usando as coisas nem olha o
cost, so how do you balance
custo né então como é que você balanceia
the cost and how do you understand it? And that's
o custo e como que você entende e aí é
part of what we bring here every
parte do que a gente traz aqui toda
week, right? We like to
semana né E que a gente curte de
share the news, what's
compartilhar as novidades que é que que
new or what's being
tá saindo de novo ou o que que tá sendo
improved for what you need.
melhor desenvolvido pro que você precisa
So, for example, we'll talk about
então dá o exemplo a gente vai falar do
the new
de novo trazendo o modelo novo da
Antropic model, the Cloud 3.5 SONET, or SONET,
antropic o o cloud 3.5 sonit ou sonet
I think it's SONET. It was already a model
acho que é sonet ele já era um modelo
that I saw many of the newsletters I
que eu via muitos das newsletters que eu
subscribe to saying, "This is the
assino falando cara esse é o modelo
superior model to help with
superior para ajudar em atividad de
writing activities, it's much better than the
escrita ele é muito melhor do que os
OpenAI models for
modelos da Open ai para isso
creative operability and so on." And now
operatividade criativa e tal e aí agora
people are doing the same thing,
a galera tá fazendo a mesma coisa
saying, "This new model is better
falando pô esse modelo novo ele é melhor
in code than the models of..."  Open A,
em código do que os modelos da Open A
so since new things are coming out all the time,
então como tá saindo coisa nova o tempo
how do you also surround yourself with
todo como é que você também se cerca
this information to know, "Hey, this
dessas informações para saber Pô esse
new model is better for this," how do
modelo novo é melhor para isso como que
you do your own evaluations?
você faz as suas próprias avaliações né
So there's a whole
então tem tem toda uma disciplina
academic discipline of model evaluation, but there's
acadêmica de avaliação de modelos mas
also the part where you use it, your
também tem a parte do você usar seu
user uses it and gives you feedback, so there's a
usuário usar e te dar feedback então
lot to consider there. And
muita coisa para considerar ali e de
again, flexibility at a time when
novo flexibilidade no momento onde as
things move very fast can save
coisas andam muito rápido pode salvar
lives, right? Exactly. And so, if you
vidas né exatamente E assim se você
want to know even more about the behind-the-
quiser saber mais ainda os behind the
scenes of building a product,
scenes de construir produto que tem ai
don't forget, boss, you've gone crazy! There's a 25%
não esqueça patrão ficou maluco tem 25%
discount on the link in the description, and on
de desconto no link da descrição e no
July 20th there will be another edition
dia 20 de julho vai ter mais uma edição
of the AI ​​course for PMs! Damn,
do curso de ai para PMs hein
that was the contextualized announcement, right?
esse foi o anúncio contextualizado né
Targeted, that the guy who stayed listening until here is
targeted que o cara que ficou até aqui
interested in the subject, right?
ouvindo ele tem interesse no assunto né
At least listening to us talk for
minimamente ouvindo a gente falando a
half an hour
meia hora
[Music]
[Música]
here, and let's take advantage, let's talk
aqui e a vamos aproveitar vamos falar
more about AI, let's... we haven't even talked about it yet, right?
mais de ai vamos a gente já nem falou né
Let's make this program dedicated
cara vamos fazer esse programa dedicado
and let's do a round of news about
e vamos fazer uma rodadinha de Notícias
what happened in the last few days, let's go!
aí do que aconteceu nos últimos dias vai
First thing, it's a
manda ver cara primeira coisa é empresa
new company, Open A, right? Every week there is...
Nova de a openis né Toda semana tem uma
This time it's William Severn, who was
dessa vez o o willam sever que foi o
the mastermind behind
é a mente porás nás
Sama's exit from Game of Thrones. He
saída do Sama do Game of Thrones ele
founded a new company, SSI
fundou uma empresa nova né que é a ssi
Safe Super Intelligence, and
Safe super intelligence e cara
basically it's just another AI company, but
basicamente é mais uma empresa de ai só
he says it won't have a
que ele diz que não vai ter um produto
consumer-facing product, that they'll be
consumer facing que eles vão estar
focused on security, on achieving
focados em segurança em atingir
AI. To me, it's more of a
Adi para mim é mais um um Lab de
research lab. They're building a lab, which is what
pesquisa né Os caras estão fazendo é um
they wanted to do at Open, but
láb é o que eles queriam fazer na Open a
Open became something else. And so they created
Open virou outra coisa E aí eles fizeram
one, and they'll certainly get
um lá com certeza vão conseguir um
good funding for it. And the
funding legal para isso e cara quanto
more people working in the domain, the better,
mais gente trabalhando no domínio melhor
that's the truth. But there was a phrase
essa é a real é isso mas teve uma frase
there that I felt was a hint of a
ali que eu senti uma pitadinha de uma
dig at Open, right? It was when they
indireta pro pra Open a foi né que eles
said that
falaram que
SSI is our mission, our name, and
a ssi é a nossa missão é o nosso nome e
our roadmap because that's our
é o nosso Road map porque esse é o nosso
focus, our team, our investors, and
foco nosso time nosso investidores e
our business model, all
nosso modelo nosso modelo de negócio tá
aligned to achieve Safe Super
alinhado para atingir uma Safe super
Intelligence. So it's written there,
inteligence Então assim tá escrito aí ó
roadmap. Every producer knows that the
Road map todo produtor sabe que o Road
roadmap is there. For what? To be changed.
map tá aí Para quê Para ser mudado então
So you can't trust any of this stuff.  We
então não dá para confiar em nada disso
have more
daqui que mais que a gente tem de
news, man! Open is fresh, right?
Notícias pô a Open Essa é fresquinha né
I mean, it's fresh today, Monday, when
quer dizer é fresquinha hoje na segunda
we're recording, but Open has
que a gente tá gravando mas a Open com
bought another company now, right?
comprou mais uma empresa agora né é a
What's the name again? It's
qual que é o nome mesmo é
Multi, which used to be called
a Multi que antes chamava remotion
Remotion, and they bought
remotion e eles tinham comprado uma
another company about three days
outra empresa dia desse uns três dias
ago, Rock
atrás a Rock ro é rock exat rock set
City. I think it's Rock Set.
Rock City É acho que é Rock Set mas é
So, having cash on hand is good, right? It allows them to
então dinheiro em caixa é bom né dá para
buy others. And this one from Multi,
ir comprando os outros e esse da Mult
specifically, from what they said, was an
especificamente pelo que falaram foi um
acquisition, right? The one from Rock Set was a
aquire né já o da Rock 7 ali era uma uma
content indexing platform, right? And
plataforma de indexação de conteúdo né E
real-time information. I even saw
de de informação Real Time Eu vi até
some people saying, "Ah, it has all the
algumas pessoas falando Ah tem todo
hallmarks of technology to do something
cheiro de tecnologia para fazer algo
similar to Microsoft's Recall in
parecido com o Recall da Microsoft no
Windows, right?" And it
Windows né e e tem toda uma pegada
also has a whole enterprise approach, offering
também de enterprise de de ofertas de
enterprise solutions. We'll see more, man. I've talked about it
soluções enterprise veremos que mais
at
cara falamos para car eu falei pelo
least a few times, right? But about the new
menos algumas vezes né mas do novo
Antropic model here, the Cloud 3.5 SONET.
modelo antropic aqui o cloud 3.5 sonet
So I don't know if there's much more to
então não sei se tem muito além para
say, but it's a new model that beat
falar mas é um modelo novo que bateu o
GPT 4 for, I think that's the news, right? The
GPT 4 for acho que a notícia é essa né o
buzz was...  It was because for the first
barulho que foi foi porque pela primeira
time the model passed the "for now" and so on,
vez o modelo passou o for agora e tal
exactly, and man, it's sad because these
exato e cara é triste porque essa
Anthropic models aren't
os modelos do antropic não são
accessible in Brazil, right? You can
acessíveis no Brasil né dá para você
access them via PO, but you can't
acessar via po mas não dá para você
access them directly from there, and that's what I
acessar de diretamente ali e é o que eu
commented on, several of the guys I read
comentei vários dos caras que eu leio
saying that it's still very good,
assim falando que pô continua muito bom
especially for
eh principalmente para atividades de
writing and coding activities. There was something
escrita e de código teve um negócio que
I found very interesting, which is
eu achei bem interessante que é o
Artifacts, a tool they
artifacts que é uma ferramenta que eles
released as a Beta along with the
lançaram ali como Beta junto com o
model, which is kind of a workspace
modelo que ele é meio que um workspace
along with the chat interface. And I
junto ali da da interface de chat E aí
think the best way is to look on
acho que o jeito mais procurem no
Twitter and YouTube to get an
Twitter e tal no YouTube para ter uma
overview, but I think the coolest thing is in the
visão né mas acho que o mais legal é na
code part, for example,
parte de código por exemplo que você
you can interact with the code
você consegue interagir com o código que
it's generating. So there are several
ele tá gerando então tem vários casos de
classic cases, people asking
tipo mais clássico as pessoas pedindo
to build a game, like Snake, the
para construir um jogo né seja o Snake o
classic snake game. There was a guy
clássico jogo da cobrinha teve um cara
who made a prototype of Doom with
que fez um protótipo de Doom com fases
artificially generated levels, and with the
ali geradas artificialmente né e com o
chat interface, for example, you would need to
chat ept por exemplo você precisaria
copy that code, put it in VS
copiar aquele código jogar no no no vs
Code, compile it, run it, it's not
code da vida compilar rodar ali não tá
running directly, you  It can interact, and
rodando direto você consegue interagir e
that even helps in the process of
isso ajuda até no no processo de você
iterating over the code, right? So there's
iterar em cima do código né então tem
that, and there's also the cost issue. I
isso e e tem questão de custo também eu
think I saw some tweets
acho que eu cheguei a ver uns tweets de
saying it was four or five times
que ele chegava a ser quatro cinco vezes
cheaper than the Openi model.
mais barato que que o modelo da openi
So, going back to what we talked about regarding
Então volta pro que a gente falou ali de
costs, it could be a B option. It's
custos né pode ser uma B opção aí tá
available from some vendors, it's on
disponível em alguns vendors tá na
Amazon if I'm not mistaken, I think it's also
Amazon se eu não me engano acho que tá
available via Google Cloud. So, that's
disponível via Google Cloud também então
it. And I think to close this
é é isso e acho que para fechar aqui a o
news roundup, it's a simple piece of news:
giro de notícias é uma notícia simples
Apple has the Apple
mas é a Apple tem o programa Apple
Developer Academy program, right? And now they've
developer Academy né E eles agora eles
included the AI ​​part as well, and it's
incluíram a parte de ai também inclusive
coming to Brazil, anyway, I think it
vai vir pro Brasil enfim eu acho que é
'll be in the second half of the year. And
vai ser no segundo semestre agora e Pô
I think the interesting thing about this is that, from an
eu acho que o interessante disso é no
Apple perspective, it's good to have
afal das contas pra Apple é bom ter mais
more people developing
ter mais pessoas desenvolvendo desde
on their platform from an early age, which is why they created this program. But I think
cedo na plataforma dela mas acho que
this is another door they've opened early on,
essa é uma outra porta que eles abriram
showing
já desde cedo né que é eu mostro o
how interested they are in
quanto que eles estão interessados nesse
this AI context. So they're not
nesse contexto de ai então eles vão não
just going to teach technologies,
só ensinar as tecnologias de pra né de
how to code in Swift, things like that.  But
como codar no Swift coisas do tipo mas
also, I've already learned about
também já aprender sobre ai é
[Music], so
[Música]
let's go to the products of the
isso então vamos lá pros produtos da
week, which we haven't
semana que tem tempo que a gente não
talked about in a while, right? It's been a while since we
falava né temo tempo que a gente não
talked, so let's start, since you've already
fala então começa aí já que você já
mentioned it, what's your product
falou começa aí qual que é o seu produto
of the week? Man, my product of the week
da semana Pô cara meu produto da semana
is the pregnancy app, but look, it's
tá sendo app gravidez mais Olha aí é
Daddy Arthur, right? Daddy Arthur, right?
cara papai Artur mesmo né papai Artur né
Because it's a really
cara porque ele é muito é um app muito
cool app, it's a Philips app. But it's
legal é um app da Philips Mas ele é
really cool because it lets you, man,
muito legal que dá pr você é cara mas
but it lets you, you know, track what's going on, what
mas dá pr você pô acompanhar em que como
's expected for the week,
que tá o que que é esperado da semana
what's happening, what
que que a tá acontecendo Qual que é o
size the baby is, you can
tamanho que o que o bebê tá aí você pode
select it there, you want to see
selecionar lá você quer ver o tamanho
its size, if it were a fruit, if it were
dele se ele fosse uma fruta se ele fosse
an animal. I've seen several screenshots of this
um animal eu já vi vários prints desse
app on the internet, man, now I opened it
app na internet velho agora eu eu abri
here to see. Man, it's really cool, it's really cool,
aqui para ver Car é muito legal é muito
and but I'm going to make a
legal e mas eu vou fazer uma menção
special mention here for one that I've already talked about a
horrosa aqui por um que eu já falei
few times, which is Riban Meta, right?
algumas vezes que é o riban meta né Pô
Man, they released an update this
cara eles lançaram uma atualização essa
week, and now
semana que agora
one of the things I've talked about a lot is that
uma das coisas que eu falei bastante
the videos are bigger,
também já que é os vídeos serem maiores
right?  Having the ability to record videos
né ter a possibilidade de gravar vídeos
now, videos can be up to 3
agora os vídeos podem ser de até TR
minutes long, so that's already better, right? Not
minutos então já é um já é melhor né não
that you're going to be making 3-
que você vai ficar fazendo vídeo de 3
minute videos all the time, but it really reduces the time.
minutos o tempo todo mas pô já diminui
You have to
mesmo você tem que ficar a cada um
press that little button every minute, right? That's
minuto apertando o botãozinho lá né já é
great, man. I'm biased,
legal então cara Sou suspeito para dizer
but I've been following it for a while, and it's been very much like
mas tem acompanhado desde sempre mas tá
OpenA and the
sendo muito assim como a Open a e as
tools in general. The guys at
ferramentas Dei no geral a galera do do
Facebook are also working on it because, man, every now
riban também tá trabalhando porque cara
and then, just this year, so many updates
Vira e Mexe só esse ano tanto de updates
they've already released. The thing
que eles já lançaram assim o negócio tá
is evolving. You posted on the
tá evoluindo você postou lá no no link
Disney link and Marcel even commented, "Wow,
Disney e o Marcel até comentou
celebrating the feature of automatically saving things to your
comemorar feature de salvar o negócio no
phone is a joke, right?"
celular automaticamente é brincadeira
They're removing features to
também né Tá arrancando feature para
then put in the basics, the people at
depois botar o básico o pessoal lá do
Facebook... but it's that thing, the basics are
Facebook mas é aquela parada é o básico
brilliant, right?
brilhante né cara
I thought
eu achei bom ess esse o comentário do do
Marcel's comment on your push was good because I was
Marcel lá no seu push porque eu fiquei
thinking about what we have to
pensando aqui o negócio que a gente tem
consider, as
que considerar né como pessoas de
product people, what's essential
produto que cara que que é o essencial
for this to work? And if you think about it,
para isso daqui sair e se você pensar
automatically saving things isn't
salvar o negócio automaticamente não é
essential, in fact, it's an
essencial de fato é um é uma melhoria
improvement of life, but no.  It's
improvement of Life ali mas não é
essential. So it makes perfect sense
essencial Então faz total sentido você
not to do it right away and do it later, you
não fazer isso de cara e fazer depois
know? It's not the same as in the beginning, you had to have your
sabe não é igual no início você tinha
phone open, the
que est com o celular aberto ó o
app open to take
aplicativo aberto para fazer o o pad das
pictures, now you don't need to anymore. It
fotos agora já não não precisa mais de
might seem very
novo é um negócio pode parecer muito
simple, but in everyday
simples mas na no dia a dia na
experience, everything changes, right? And it's difficult to
experiência muda tudo né E é difícil
make these choices about what's essential.
fazer essas escolhas do que é essencial
Alice, who was our guest on the
n a Alice que foi Nossa convidada na
last edition of Pect Hero (for those who haven't
edição passada do prct Hero quem não
heard it yet, listen), used to
ouviu ainda ouve é um negócio que ela
provoke a lot of thought, like, "Okay, but
provocava muito assim de tipo tá mas
is this really necessary?" Like, "The
isso é realmente necessário tipo a a
person can't use what we
pessoa não consegue usar o que a gente
want to deliver in terms of value if they don't have this."
quer entregar de valor se não tiver isso
This makes us reflect on, "Ah, maybe it's
isso faz a gente refletir de Ah talvez
not really that." And what was
não seja de fato é isso E você qual foi
yours? Mine is a two-in-one, which is the
o seu o meu é um dois em um que é o
same, same company, same product, which is
mesmo mesma empresa mesmo produto que é
Buscapé and Zoom. So I'm
o Buscapé barra Zoom aí então eu tô de
moving, right? And I'm buying things for the
mudança né E aí tô comprando coisa para
house, appliances, furniture, that kind of thing, and
casa né eletrodoméstico móvel essas
Buscapé and Zoom have
coisas e cara o Buscapé e o zoom tem
been a lifesaver, not only for
sido uma mão na roda assim não só para
comparing prices between different
comparar preço ali e entre as dierentes
stores but also for seeing the price history,
lojas mas para ver o histórico de preço
right? So there are things you're not
né então cara tem coisas que você não tá
used to.  So, when buying, like, man, I don't
acostumado a comprar então tipo cara não
know how many years ago I bought a
sei H quantos anos eu comprei uma
refrigerator, so I'm not really up-to-date on
geladeira então não tô muito ligado na
refrigerator price trends. To
tendência de presão da geladeira para
open Amazon and see if something
abrir o a Amazon e ver e saber se aquilo
is cheap or expensive, you know? And it's really cool that
tá barato ou caro né e é muito legal que
they give a price trend for
eles dão lá uma tendência pô de preço
the last 40 days, last 60 days,
nos últimos 40 dias últimos 60 dias
last 3 months, so that helps a lot.
últimos 3 meses então isso ajuda para
And they also have
caramba e eles T outra coisa também que
cashback, so they have cashbacks at
é cashback então eles T cashbacks ali em
specific stores, even pretty good ones.
lojas específicas até bem bons então
For example, there was 15% cashback at the LG store yesterday, so it's been helping a lot with the
por exemplo eh ontem então tem ajudado
new house purchases. Very good. I'm waiting for an invitation to the
nova muito bom tô esperando convite pro
Open House, huh? Let me change
Open House aí hein deixa eu mudar
first, man. Let me settle down
primeiro velho Deixa eu me assentar
first. Well, our listeners here, our
primeiro bom os ouvintes aqui nossos
listeners always send in suggestions. Cloves sent in
ouvintes sempre mandaram o Cloves mandou
Invisible, which is basically a little
o invisibel ai que é basicamente um um
thing where you put an
negocinho lá que você coloca um
application on your Mac so you can also
aplicativo pro Mac para você também
talk to the Mac and it does things. It's called
conversar com o Mac e ele fazer é o x
xGPT. But anyway, without the xGPT, it's GPT
GPT Mas enfim sem ser o x GPT é o GPT
rapper. Nana sent in Canva, Miria
rapper é a Nana mandou o canva a Miria
sent in iFood, but specifically...  The
mandou o iFood mas especificamente a
feature to show the market list
feature de mostrar a lista do mercado
is of the type that I think
que é do tipo di que eu acho que outra
someone else already sent this before, I don't
pessoa já mandou isso outra vez é eu não
remember now, but I also
me recordo agora mas eu também não tenho
have this vague memory. Karina
tenho essa leve lembrança a Karina
sent the Garmin Connect feature, which has also been
mandou a o connect da Garmim que também
sent here before. Eduardo
já mandaram aqui outras vezes o Eduardo
sent R Studio, for
mandou o r Stúdio ou R Studio eh para
those who code in those
quem Coda lá nas nessas linguagens
different languages. Bob sent Spotify and
diferenciadas o Bob mandou o Spotify e
he said that after WhatsApp it was the
ele falou que depois do WhatsApp foi o
best app, the best app
melhor o aplicativo o melhor aplicativo
ever invented in history. It's the money, it's
já inventado na história é o dinheiro é
the money, as I already said, that
o dinheiro que eu já falei isso aqui que
I pay the most in
eu pago mais tranquilo de mensalidade
monthly fees, it's my Spotify, man, me too, me too, you even
por mês é o meu Spotify velho eu também
mentioned paying,
eu também isso até você falou de pagar
I even remembered. Do you remember when
eu até lembrei Você lembra quando o
WhatsApp started, it cost R$1, I remember
WhatsApp começou que ele custava R 1
at the time of the iPhone, 99 cents, 99
lembro na época do iPhone 99 Cent é 99
cents, wow, man. I remember I
cents caraca moleque Eu lembro que eu
got it once, I had an iPhone 3G at the
peguei uma vez eu tinha um Iphone 3G na
time, this was 2011. And then they made it
época isso era 2011 E aí eles deixaram
free once, I
grátis uma vez assim na época a eu
got it back then and that was it.
peguei naquela época e foi isso boa o
Glauco sent HBO Max, he said that it
Glauco mandou o HBO Max falou que ele só
's not HBO anymore, right?  Maxx
que agora não é mais HBO né É só Maxx e
said he only downloaded it again
e ele falou que ele só baixou de novo
to watch House of Dragon, it's not very
para assistir o House of Dragon tá pouco
hyped, huh? House of Dragon is flopping,
hypado hein inclusive of Dragon flopando
and Lucas sent a picture, which is an
é e o Lucas mandou o bipa que é um um
app for you to buy, and it's
aplicativo para você comprar e é
specifically the
especificamente a feature de compra
recurring Bitcoin purchase feature. Anyway, guys,
recorrente de Bitcoin enfim galera cara
crypto, right? We hardly ever
do cripto né a gente a gente quase não
talk about crypto here on the show, right? I
fala de cripto aqui no programa né Eu
'm... well, we're already talking about... it's the... it's the... it's the... it's the... it's... it's... we're
sou po não a gente já tá falando de ai
talking about something that has
bom a gente tá falando de algo que tem
actual utility,
utilidade de Fato
right? That's my comment about crypto.
né é esse meu comentário sobre cripto
So with that, with that, we're going to
então com essa com essa a gente parte
end the show, right?
para encerrar o programa né é
[Music]
[Música]
That's it.
isso
Ah, so that's it, with that we end
Ah então é isso com isso a gente encerra
another edition here of Papo na Arena. As
mais uma edição aqui do papo na arena
always, don't forget to
recadinhos de sempre não se esqueçam de
give us five stars and follow us
lá dar cinco estrelas é seguir a gente
wherever you use podcasts,
seja onde quer que você usa podcasts
YouTube, subscribe, Spotify, Apple Podcasts,
YouTube subsc Spotify Apple podcast
anywhere. Go there and follow us so
qualquer lugar vai lá segue a gente para
you'll be notified every time a
você ser avisado toda vez que sair um
new podcast comes out, and interact in the polls
podcast novo e ó interage nas enquetes
we post there. We put
que a gente posta lá a gente bota
polls on Spotify, right? Especially... But
enquete no Spotify né Principalmente Mas
even if you...  Didn't you hear over there? You can
mesmo se você não ouviu por lá você pode
vote because we said in the
votar porque a gente falou no programa
previous program that we were going to bring the
anterior que a gente ia trazer aqui o
results of the poll here. I went to look today and there was
resultado da enquete eu fui olhar hoje
only one answer in the poll.
não só tinha uma resposta na enquete
So you're not interacting in the
então vocês não estão interagindo nas
polls.
enquetes
As long as there's no interaction, we won't
enquanto não tiver interação a gente não
bring it. Interact in the polls. We're
vai trazer interajam nas enquetes A
going to think here about what
gente vai pensar aqui qual que vai ser a
today's poll will be because I'm not ready to
enquete de hoje porque eu não tô pronto
say now what it will be. Sort it out in your
PR dizer agora qual será se Sorta teu na
head. We can ask if
cabeça não vamos a pode perguntar se as
people are using any other model
pessoas estão usando algum outro modelo
besides... that's it. Good, good. We'll put some
além do é isso boa boa a gente bota umas
options there. Have you frequently used
opções lá você tem usado com frequência
any other model, be it
algum outro modelo seja o
J, Cloud itself, etc.? Anyway, there are the options there.
j o próprio Cloud enfim tem as opções aí
And follow us on social media, right? @x @ur
e Sigam a gente lá nas redes né @x @ur
close comk on Instagram, on Twitter, on
close comk no Instagram no Twitter no
Trads, on LinkedIn, and where we're
trads no Linkedin e aonde estamos
hosted @productArena, also on
hospedados @ product Arena também aí em
all networks. And next week there's more,
todas as redes e semana que vem tem mais
right Artur? Next week there's more. I hope my
né Artur semana que vem tem mais Espero
voice isn't strange and nasal.
não estar com a voz estranha anasalada
And next week we'll be back, and I'll
e semana que vem a gente volta aí eu
tell you what the fruit
falo qual que é a fruta
or sweet of the week is, which is what we bring every week.  That's
o doce da semana que toda semana se trás
right, my daughter's name is A. We've
é exato que a i minha filha cham A I A
already decided on the name, so I'll tell you
gente já decidiu o nome então vou falar
every week now what her size is. That's it, see you
toda semana agora qual que é o tamanho
next week. Thanks everyone!
dela fechou até semana que vem Valeu